또 그럴래?
[1997]
감히 내 여동생을 괴롭혀?
이제 괜찮아
다리가 어쩌다 까졌어?
멈춰, 무슨 일이야?
그만 때려, 그만
너 뭐야?
괜찮아?
너 몇 반이야?
어린 나이에 못된 것만 배우고
싸움질이나 해?
네 담임 선생님 모셔 와
얘가 싸우는데
넌 그냥 보고만 있었어?
당장 담임 선생님을
모셔 오라고
말로 할 줄 몰라?
주먹질한다고 해결돼?
아빠
아빠, 아빠, 아빠
아빠, 오빠들을 때리지 마세요
오빠 때리지 말라고요
똑바로 서
너도 혼나야 해
아저씨, 때리지 마세요
우리랑 상관없어요
그 남학생이 습관적으로
저우진을 괴롭혔어요
우리도 참을 대로 참았다고요
맞아요, 우리도 많이 참았어요
때리지 마세요
말이 많네
얼른 집에 가
옌빈, 잔웨이
말하지 말고
얼른 가
너 이 자식, 아주 대단하다?
맨날 사고나 치고
학교에서 유명인사 다 됐어
아빠
아빠, 오빠 그만 때려요
오빠들을 그만 때리라고요
그만 때리세요
알았어, 그만할게
그리고 너 이 말썽꾸러기도
얼른 크기나 해
오빠들이 네 걱정
덜하게 말이야
똑바로 서
[강철삼림]
[제18화]
됐어
그냥 여기에 묻자
문자 받았어요
이번엔 얼마나 필요한데요?
그렇게나 많이요?
언제 필요해요?
안 돼요
요즘 단속이 너무 심해요
조급해하지 마세요
방법 좀 생각해 볼게요
지난번에 썼던
그 루트는
무조건 안 돼요
탄 팀장님
위성 전화예요
받아
지금 근처에 있죠?
그래
언제 행동할 계획인가요?
준비만 되면
바로
안 돼요
일단 가만있어요
라오셰가 여기 없어요
어디 갔어?
저도 몰라요
없는 거 방금 알았어요
이러죠
제가 놈을
유인해 올게요
제 연락 기다려요
자신 있어?
있든 없는
그쪽에선 움직이지 마요
안 그러면 여태
헛수고한 게 되니까요
이상입니다
장청
이걸 전부
혼자 차지하려 하다니
소화는 가능하냐?
류진룽
생각지도 못 했지?
처리해
정찰팀 주의
작전을 미룬다
작전을 미루고
현 위치에서 대기한다
얼마나 미뤄요?
통지를 기다려
그럼 언제까지
기다릴지 기약 없어
일이 생겼네요
[신호 끊김]
어떻게 된 거야?
저희 문제가 아니에요
탄 팀장님
당장 움직여야 해요
장청이 우리보고 절대
움직이지 말랬잖아요
장청은 신호를 꺼버릴
이유가 없어요
노출된 것 같아요
안에 라오셰가 있든 없든
즉시 작전을 개시해야 해요
늦으면
장청이 죽을 수도 있어요
각 팀 주목, 각 팀 주목
즉시 작전을 개시한다
얼른
각 탐 주목
놈들은
일반 범죄 조직과 다르다
극악무도한
미치광이들이다
움직일 때
꼭 경계를 늦추지 마라
알겠습니다
경계초소를 제거했습니다
공장으로 진입한다, 움직여
각 팀은 계획대로
한발한발 진입한다
공장 건물이 개조돼서
구조가 복잡하니
빠뜨리는 곳이 없도록
작전 중에는
우리 측 요원 수색에 유의할 것
남성
31세
이름
장청
좋냐?
장청 형님
곧 더 좋은 게 등장해
가서 그 앞잡이를 끌고 와
움직이지 마!
꼼짝 마!
보고합니다
비밀 통로와
지하 공장을 발견했습니다
- 진입해
- 진입한다
- 움직이지 마!
경찰이다, 꼼짝 마!
보고합니다
우리 측 요원을
발견하지 못했습니다
수색 범위를 넓혀서
계속 수색하도록
네
전부 연행해!
보고, A팀은 목표를
발견하지 못했습니다
보고, 여기에도 없습니다
D팀은 목표를
발견하지 못했습니다
인원을 늘려
정찰팀은 동쪽 구역을 지원한다
가자
찔러
저... 저는
사람 죽여 본 적 없어요
찌르라고
몰아붙이지 마세요
빨리 찌르라니까!
어서!
형님, 형님
형님
죄송해요, 형님
저... 저 미안해요, 형님
형님, 저 미안해요
저... 미안해요
저
미안해요
형님, 미안해요
제가 미안해요
위성 전화 신호가 안 잡혀서
위치 특정이 안 돼요
일일이 확인할 시간이 없으니
최대한 범위를 좁혀야 해요
신호가 사라진
마지막 지점은 여기예요
제 생각엔
이 구역에서
제일 은밀하고 숨기 좋으며
빠져나가기 쉬운 곳부터
수색해야 해요
좋아요
죄송해요, 형님
좋아?
형제한테 고문당하니 좋냐고?
진짜 이해가 안 돼
대체 뭘 위해서 이러는 거야?
허 사장님한테 미안하지도 않냐?
다화같은 형제들을
볼 면목이 있고?
아니면
네 잘난 경찰 신분에
떳떳하기라도 한 건가?
다화
장청 형님이 경찰이야, 알아?
경찰이라고
장청 형님
아주 궁금한 게 하나 있는데
야오웨이하이가 숨넘어갈 때
기분이 어땠어?
너한테 바라는 건 두 가지다
첫째
신념을 지켜라
둘째
살아남아
장청
역시 날 실망시키지 않는군
이 세 곳이 조건에 부합해요
하지만 거리가 꽤 멀어서
하나씩 찾을 시간이 없어요
여기요
얼마나 확신하죠?
50%요
좋아요
한번 걸어보죠
이쯤 하면 됐어
목을
이 길이만큼 그어
저...
못 해요
형님, 저 살고 싶어요
저 좀 살려주세요, 형님
형님, 살려주세요
저 죽기 싫어요, 형님
형님, 살려주세요, 형님
형님
형... 형님
절 원망하지 마세요
형님, 이 동생을
원망하지 마세요
형님
형님, 절 원망하지 마세요
장청을 처리했어? 빨리 철수해
경찰이 들이닥쳤어
움직이지 마!
신원을 밝혀라
하이저우시
펑저우구
형사 2팀
전 부대장
8.17
전담팀 특별 검거팀 요원
이름, 장청
코드명
창펑
괜찮아?
서둘러, 빨리
어서
저우진
나 곧 죽을 것 같아
헛소리 마
서둘러
구급차 부르고
의료팀 찾아와
얼른 가!
장청
저우진
부탁인데
뜨거운 키스로
나 좀 위로해 줄래?
꺼져!
어떻게 된 거야?
장청
장...
괜찮아
저우진
내가 잘못했어
정말 잘못했어
알아
네가 나한테
화낼 거라는 거 알아
남이 널 속이는 걸
제일 싫어하잖아
미안해
정말 미안해
날 용서해 줄래?
미워
5년이나 미워했어
널 5년이나 미워한 거 알아?
이제 괜찮을 거야
장 교수님, 정말 대단하네요
교수님이 안 계셨으면
단번에 위치를 찾아내서
정확히 들이칠 수
없었을 거예요
정말, 최고예요
그 사람 운이에요
이건 운이랑 전혀 상관없어요
제가 보기엔 교수님이
다년간 쌓아온 경험 덕분인 게
틀림없어요
화면이나 잘 봐
뭘 그리 흥분해?
하지만...
A팀 보고합니다
마약 제조범들은 제압했는데
두목은 안 보여요
알았다, 창펑은 찾았다
각 팀 주목
주범을 집중 수색하라
반드시 허우를 체포하도록
네
아직도 허우를 못 찾았어?
찾아낼 거야
정찰 1팀, 정찰 1팀
말씀하세요
장청을 데리고 와
알겠습니다
가자
좀 괜찮아?
저우 형사
나한테 넘겨
장청
당신은 8.17 사건의
전담팀 팀장 야오웨이하이와
멍쥔펑 경관을 살해한 혐의로
우리와 함께 가서
조사받아야 해요
마음이 아픈 거 알아요
하지만 원칙이라
어쩔 수 없어요
할 말이 있으면
서에 가서 해요
네
미안하게 됐어요
장청
장청, 빨리 문 열어요
날 여기다 버려두고
죽게 하려는 거예요?
CCTV는 이미 망가뜨렸어요
어떻게 해야 빠져나가는지
당장 말해 줘요
흩어져서
한 사람이 한 쪽씩 맡아
허우
넌 이제 못 도망가
장청
내가 널 그렇게 믿었는데
형제를 배신하냐?
누가 너랑 형제야?
허우
자멸하는 길을 선택하지 마
지금이라도 자수하면
속죄할 기회는 있어
속죄하라고?
속죄가 무슨 소용인데?
오히려 장청 너
너나 저승에 가서
우리 형 허원한테 사죄해
우리 형은
널 친형제처럼 여기고
죽기 전까지 널 내게 부탁했어
그런데 넌?
형한테 미안하지 않아?
그리고
야오웨이하이 죽음을
넌 해명 못 해
쥔청 일도 그렇고
둘 다 이미 죽었어
너 아주
웃기는 끄나풀이네
5년이야
장장 5년 동안
너랑 형제처럼 지냈는데
날 죽이려 들다니
좋아
오늘 네놈을
저 세상으로 보내주겠어
정찰 1팀, 정찰 1팀
상황을 보고하라
라오셰가 어디 있는지 말해
그만 웃어
꽉 잡아
장청
이거 잡아
빨리 가자
괜찮아?
조금만 버텨
곧...
이제 곧...
장청
찾았어요
어서요, 빨리
여기 있습니다
얼른
서둘러요
조심해요
들어 올려요
손 꽉 잡아요
저우진
팀장님
너한테
확실히 말해 둘 일이 있어
넌 장청이랑 관계가 특수해서
앞으로의 조사에
참여할 수 없어
이건 규율이야
알겠지?
알겠습니다
저는 빠질게요
지금 각 부문에서
다 이 사건을 주목하고 있어
게다가 장청은 이 사건의
핵심 증인이잖아
그래서 앞으로의 조사가
좀 복잡할 수도 있어
장청의 일을
부모님께 말씀드렸어?
아직 아니요
조사가
다 끝나고
모든 게 밝혀지면
말씀드리려고요
그게 좋겠다
장 교수는 어때?
한성이 왜요?
열이 나서 병가 내고
집에 간 거 몰랐어?
열이 난다고요?
너 좀 봐
그걸 왜 나한테 물어?
아내란 사람이
됐어, 그러지 말고
얼른 집에 가
한성
당신 왜 술 마셨어?
조금 마셨어
물건 가지러 온 거야?
뭐가 필요한데?
갖다줄게
내가 왜 물건 가지러 와?
갈아입을 옷 안 챙겨?
나 오늘 당직 아니야
팀장님이 당신 열난다고 하길래
걱정돼서 얼른 온 거야
왜 말이 없어?
취했어?
움직이지 말고 가만히 있어
약은 먹었어?
응
방금 자다 깨보니
땀을 흠뻑 흘려서
샤워 좀 했어
아픈 사람이
술을 마시질 않나
술 마시고 약 먹지를 않나
열이 나는데 샤워하지를 않나
장한성
당신이 불사신인 줄 알아?
열이 나?
열이 나는지 안 나는지
본인이 몰라?
37.6도
미열이야
머리도 말리지 않고
이러면 내일
머리 아픈 거 몰라?
토마토 달걀 볶음과
고추 고기볶음 해 줄게
더 복잡한 건 할 줄 몰라
당신도 집에서 먹을 거야?
병원 안 가?
막 병원에서 왔어
장청은 어때?
괜찮아
돌봐주는 사람도 있고
나도 거리 유지 해야지
당신 취했어?
아니면 어디 불편해?
냄비 끓어
장한성
여기 있어
계속 이렇게 안고 있으면
집에
가스 중독 환자도
한 명 생길 거야
장청에 대해 얘기하고 싶으면
나한테 말해도 돼
난 괜찮아
얘기할 거 없어
괜찮아
장한성
화났어?
당연히 화나지
그럼 당신도 날 물어
내가 왜 무는데?
저우진
나한테 막 해도 돼
하고 싶은 말도 다 하고
하고 싶은 행동도 다 해
뭘 하든 괜찮아
내가 감당할 수 있을지
걱정 안 해도 돼
난 당신 남편이야
우린 부부니까 당연히 그래야지
숨김없이
꾸미지 말고
제멋대로 굴어도 돼
그래서
당신 지금
제멋대로 구는 거야?
근데
진짜 아팠어
잘못했어
내 잘못이야
당신 잘못한 거 없어
어떤 일은
나 잘 못할 수도 있어
당신은 잘하는 일이
아주 많아
냉정하고
예리하며
타고난 재능도 있어
보기에 어려운 많은 일도
당신은
해결책을 찾아내잖아
난 욕심이 많아
이 회중시계는 아니야
난 이보다 더 예쁜 걸
본 적이 있어
그 회중시계에는
소나무 가지가 새겨졌고
반짝반짝 잘 닦아졌는데
안에는 한 여자아이가
눈을 반달처럼 실룩이며
너를 향해 웃어
이것도 꽤 예쁜데요?
제가 봐도 될까요?
부족해
덜 예뻐
아니야
이건 아니야
별로 안 예뻐
부족해
제가
당신 기분을 나쁘게 했나요?
장청을 조사하라고 했는데
장청이 저우 형사랑
아는 사이인 거 몰랐어?
아니면 장청한테
문제 있는 걸 알면서
나한테 숨긴 거야?
그 사람 일은
허 사장한테 여쭤봐야죠
너 혹시 장청 좋아해?
장청은 귀여워
나도 귀엽다고 생각해
솔직히 말해 봐
이러지 마세요
솔직히 말하라니까
이건 내가 원하는
대답이 아니야
네가 날 속였어, 날 속였다고
역시 너다워
좀 적당히 해요
나 건드리지 마요
그거 알아?
감히 나한테 이러는 건
너뿐이야
추예
내가 왜
네가 아무리 큰
잘못을 저질러도
용서하는지 알아?
미안해
피곤해
피곤하다고
[사흘 후]
지금쯤 장청을
심문하고 있겠죠?
9시 반에 시작한다던데
자오핑이랑 징저우에 다녀오느라
너무 많은 걸 놓쳤어요
이렇게 큰 작전에
전혀 참여도 못 하고
너무 아쉬워요
자오핑은 요즘 뭐 해?
범죄 연구실 자료를
정리하고 있어요
왕 주임 말이에요
많은 자료를
손으로 쓰셨더라고요
그것도 가로줄이 있는
그런 원고지에다가요
완전 의사 처방전에
버금가는데다
글씨도 마구 갈겨 썼어요
탄 팀장님이 정리해서
인쇄하라고 하셨으니
한동안 정신없을 걸요
가만히 있어
앉아!
장난해?
어딜 봐?
오늘 널 부른 건
장청이 복역 중에
어땠는지 알아보려는 거야
장청이랑 아주 친했다며?
장청 말입니까?
그럼 먼저 여쭤봐도 될까요?
제가 사실대로 말하고
조사에 협조하면
감형받을 수 있나요?
그거야 규정에
부합하는지 봐야지
감형받을 수 있든 없든
미녀 경찰관님이랑
얘기할 수 있다면
아는 거 다 말씀드릴게요
경찰의 정당한 공무 집행을
방해하면
가중 처벌받는다
여기에 사진 열 장이 있다
어느 것이 장청이야?
다... 다 아니에요
첫 줄은 다 아니에요
이 중에는?
저 사람
가운데 그 사람이요
네, 그 사람
이 사람이야?
틀림없어요
전에 같은 감방 썼거든요
그럼 말해 봐
둘이 어떻게 알게 됐어?
언제 만났지?
정확히 언제였는지는
기억이 가물가물해요
아무튼 처음 들어왔을 때
저랑 같은 방이었어요
장청은요
처음엔 아는 사람이
하나도 없고
아무하고도 말 안 섞었어요
그래서 저랑도 안 친했죠
근데 감옥이란 곳은
비밀 같은 게 없어요
들어온 첫날부터
경찰 출신인 걸
모두가 알았거든요
감방 간 놈치고
경찰을 미워하지 않는
사람 없어요
게다가 들어온 지
얼마 안 되는
신참이라서
감방 형님들이
툭하면
사람 시켜서 팼거든요
장청 그 사람
처음에는 겁쟁이처럼
맞아도 반격하지 않더군요
그래서 우린 뒤에서 비웃었어요
제복 벗으니까
별 볼 일 없는 놈이라고요
사람들은
장청이 맞고도
고발 안 하는 걸 보고
겁쟁이라며
매일 사람을 시켜 때렸어요
솔직히 말해서
이런 일은
허리 굽석이고 고개만 숙이면
끝나는 일이었어요
제가 몰래
여러 번 귀띔해 줬거든요
그냥 고개 한 번
숙이면 된다고요
근데 장청 그 사람은
성격도 영 별로이고
고집도 세서
그렇게 맞고도
찍소리 하나 안 하고
고개 숙이지도 않았어요
근데 그나저나
사람은 너무
몰아붙이면 안 되잖아요
한두 번 참는 건 그렇다 치고
계속 참을 사람 어디 있어요?
얼마나 참았어?
거의 한
한 달을 참았을 거예요
누군가 면회를 왔었는데
그날 돌아온 뒤부터
완전히 달라졌어요
말도 안 하고
아무도 상대 안 하더군요
[2012]
장청
저기 가서 앉아
얼굴은 왜 그래?
대체 왜 이러는 거야?
장청
난 네가 마약 했다는 걸
믿지 않아
누군가 널 해친 거
맞지?
말 좀 해봐
네가 무슨 말을 하든
다 믿을게
말 좀 하라니까?
누군가 널 해치려는 거 맞지?
너 언제부터 이렇게 된 거야?
난 왜 전혀 눈치 못 챘을까?
별일 없으면
여기까지 하자
아빠가 중풍에 걸렸어
다리가 불편하신 것 외에
다른 데는 괜찮아
아빠가 전해달래
잘못했으면
뉘우치면 돼
다른 일 없지?
우리 약혼 예물은
돌려줄게
결혼식도 취소할 거고
반지도 물릴 거야
그리고
네가 내게 했던 약속들도
몽땅 잊을 거야
마음대로 해